系统指南
=====

2.国际公司应急组织机构及职责
--------

###2.1.应急组织机构
国际公司应急管理委员会是国际公司应急组织机构，委员会下设委员会主任、副主任、委员、应急协调办公室及四个职能组（公共关系及法律支持组、资源支持协调组(含专家组)、财务及保险组、后勤支持组）组成。国际公司应急联系电话见附录7：国际公司应急联系电话。
为应对重大突发事件，国际公司在北京建立应急管理组织机构，应急指挥中心在海油大厦1314房间，应急协调办公室在凯恒大厦B座19楼国际公司健康安全环保部。
国际公司建立应急组织，其基本结构如错误!未找到引用源。所示。
###2.2.应急组织机构职责
应急管理委员会主要职责
国际公司应急管理委员会的主要职责包括:
-组织指挥处理重大应急事件；
-协调应急资源；
-向中海油有限公司报告情况；
-根据授权，组织向社会公众公布事件信息；
-公布、修订国际公司应急管理预案；
-审查各海外机构应急预案或应急计划、应急管理情况。
海外机构为开发生产项目作业者（含伊拉克公司）的主要职责：
-建立本单位的应急管理系统（建立应急组织、应急预案、应急中心等）；
-处理本单位的应急事件；
-落实和调动可以动用的应急资源；
-向国际公司报告突发事件的动态，并根据实际情况提出支援请求；
-通报合作伙伴；
-向所在地的中国使领馆报告；
-依据法律法规向当地主管政府部门报告；
-根据总公司授权向所在国政府和媒体发布信息；
-贯彻执行国际公司应急管理委员会的应急决策；
-组织应急演习和培训；
-应急响应结束后组织恢复工作；
-总结评估应急事件并向国际公司应急协调办公室提交报告。
海外机构为勘探项目作业者的主要职责:
-建立应急组织机构；
-建立满足所在国及国际公司要求的应急管理制度（预案），并根据作业特点建立溢油、井控等专项预案；
-负责办公室人员应急管理,
-建立具备应急联络、反应、处置的指挥场所。
-落实应急资源；
-指挥和处理应急事件；
-发生应急事件，履行下列汇报程序：向国际公司报告突发事件的动态；通报合作伙伴；向所在地的中国使领馆报告；依据法律法规向当地主管政府部门报告；
-根据总公司授权向所在国政府和媒体发布信息；
-贯彻执行国际公司应急管理委员会的应急决策；
-组织应急演习和培训；
-应急响应结束后组织恢复工作；
-总结评估应急事件并向国际公司应急协调办公室提交报告。
海外机构为非作业者单位的主要职责：
-遵照所在国家的法规和国际公司应急管理要求，建立应急组织机构，和相应的应急管理体系；
-按照合同或协议要求，督促作业者履行上述应急职责；
-建立涵盖办公室应急的综合应急预案和人员应急撤离专项预案；
-建立具备应急联络、反应、处置的应急指挥场所。；
-落实应急资源；
-指挥和处理应急事件；
-发生应急事件，履行下列汇报程序：向国际公司报告突发事件的动态；通报合作伙伴；向所在地的中国使领馆报告；依据法律法规向当地主管政府部门报告；
-根据总公司授权向所在国政府和媒体发布信息；
-贯彻执行国际公司应急管理委员会的应急决策；
-组织应急演习和培训；
-应急响应结束后组织恢复工作；
-总结评估应急事件并向国际公司应急协调办公室提交报告；
-在项目为合作（合资）项目，中海油无独立公司运行，人员直接派入合作公司的情况下，执行所在公司的应急管理程序，并将该程序上报国际公司HSE部备案。当发生人员应急撤离时，执行中海油国际公司的应急撤离程序。
海外机构涉及到的应急事件，应通报国际公司应急协调办公室。
应急管理委员会及各职能小组职责
应急职能工作组在应急处理过程中按照图2-2分工向应急委员会主任报告，应急协调办公室在应急处理过程负责应急委员会与各职能工作组信息资料的及时沟通。
###2.3应急委员会主要负责人职责
国际公司应急委员会是国际公司系统应急响应和应急管理的最高决策机构。主要管理人员职责如下：
（1）国际公司应急委员会主任
-领导国际公司的应急响应及应急处理工作，审批国际公司的应急管理预案，担任突发事件处置行动的最高指挥；
-宣布国际公司应急状态的启动和结束；
-主持首次应急处理会议；
-批准重大应急决策；
-决定向中海石油有限公司报告；
-必要时派出相关领导及人员赴现场。
（2）国际公司应急委员会副主任
-协助并完成应急委员会主任指派的工作，在主任外出时承担主任职责；
-分管事故处理和信息处理的行动指挥；
-组织日常应急工作和预案执行情况评估。
（3）国际公司应急委员会委员
-协助并完成应急委员会主任指派的工作，在主任、副主任外出时按顺序自动接替主任、副主任职责；
-根据公司业务分工，指挥各自业务分工范围内的小组的行动；
-组织日常应急工作和预案执行情况评估。
###2.4应急协调办公室职责
国际公司应急协调办公室是应急响应和应急管理的常设机构，负责平时的应急准备，突发事件时接受报告、信息传递、组织联络及沟通协调。主要管理人员职责如下：
（1）国际公司应急协调办公室主任
-为应急管理信息系统建设项目管理组副组长；
-根据报警，判断态势发展，向应急委员会主任、副主任报告，并提出进入应急管理状态的建议；
-传达国际公司应急委员会主任、副主任的指令；
-根据事件不同性质，向应急委员会提出有关部门人员加入应急协调办公室及调整各应急工作组人员构成；
-掌握突发事件动态、收集相关信息，向应急委员会主任、副主任提交进展情况报告；
-在发生事故时，与有限公司应急管理委员会联络；
-应急处理过程中建立各工作组之间的信息沟通渠道。根据事件进展，每24小时至少召集一次各工作组负责人联席会议，沟通传达相关信息；
-根据应急委员会主任、副主任指令派出赴现场人员；
-协调和调动系统内外相关资源；
-根据国家气象部门发布的自然灾害预警信息，发布国际公司北京办公室重大自然灾害预警提示，并协助政府职能部门处理因自然灾害造成的国际公司办公室灾害事件。
（2）国际公司应急协调办公室副主任
-为应急管理信息系统建设项目管理组成员；
-协助并完成应急协调办公室主任交办的工作，在主任外出时承担主任职责；
-组织应急状态下全日值班，保持与各应急指挥系统通信联络的畅通；
-组织突发事件处置过程记录，状态结束后组织编写总结报告；
-组织本预案的培训，保证相关人员熟悉并掌握本预案的内容；
-组织审核海外机构应急预案、验收各单位应急指挥中心；
-配合日常安全生产紧急事务的协调、防范事故的准备及配合事故调查。
（3）应急协调办公室成员
-办公室人员为应急管理信息系统建设项目管理组成员；
-接警，落实全日应急值班，处理往来电话、传真等；
-收集各类信息，每两小时至少向应急协调办公室主任汇报一次事态情况，有重要信息要随时汇报；
-做好会议记录和应急活动记录；
-收集了解指令的执行情况；
-日常应急管理(应急信息共享、预警、信息更新等)。
###2.5资源协调组负责人
由国际公司分管安全的副总经理担任，其职责为：
-贯彻应急委员会的应急决策；
-应急管理信息系统建设项目管理组负责人；
-针对突发事件提出处置方案及专业性建议；
-协调和调用国际公司系统内部相关技术专家和物资；
-联络国际公司系统外部的技术专家和物资；
-首次会议后1小时内列明应急事件中所需的首要资源，并随事件的发展完成应急资源的调动安排；
-首次会议后1小时内完成专家的确定和联系，并尽快将事件情况通报相应技术专家，3小时内得到专家的技术性建议；配合资金保险组初步确定应急费用调动方式；
-根据应急委员会主任指令，派出赴现场人员；
-小组成员为应急管理信息系统建设项目管理组成员。
###2.6公共关系及法律支持组负责人
由国际公司分管财务及法律的副总经理担任，其职责为：
-贯彻应急委员会的应急决策，为应急委员会提供专业建议；
-收集、跟踪分析各方面舆情信息，向应急委员会副主任提供相关建议；
-按需草拟事件应对口径或新闻稿，首次会议后1小时内完成对外公布的新闻报道材料，供应急委员会主任审批；
-根据授权与主要媒体沟通，正确引导公众舆论，并保持与媒体的联系；
-根据授权在内部刊物、网络发布消息，告知员工真实情况，保持与员工的沟通联系；
-分析公司应急处置的法律责任，提供法律支持。首次会议后3小时内初步判断公司的法律责任，提供建议性方案；
-发生社会安全事件时，提出处置方案和建议；
-发生涉外人员事件时，和综合部一起协助公司应急管理委员会办理外交事宜。
###2.7后勤支持组负责人
由国际公司分管采办等的副总经理担任，其职责为：
-贯彻应急委员会的应急决策，为应急委员会提供专业建议；
-启动应急通讯和网络系统；
-保持通讯畅通，并根据情况启用备用或其他通讯方式；
-负责国际公司总部应急过程的后勤保障（地点、交通、食宿等）；
-负责国际公司机关正常工作环境的保卫工作，防止对应急委员会工作的干扰；
-负责与在京医疗、救助机构联络；
-协调事发地区以外人员和紧急物资的采办。
###2.8财务及保险组负责人
由国际公司分管财务及法律的副总经理担任，其职责为：
-贯彻应急委员会的应急决策，为应急委员会提供专业建议；
-按照公司应急资金调拨的相关规定，落实所需资金；
-落实应急管理委员会应急启动后的人员食宿费用；
-分析财务风险和应对策略；
-确定突发事件是否在国际公司的保险范围内；
-对于保险范围内的事件及时向保险公司递交出险通知书；
-处理有关人身及财产保险和理赔等后续事务。

3.国际公司应急管理程序
-----------
本程序以下内容仅适用于国际公司应急反应，各海外机构应根据自身情况参照本程序制定各自的应急反应程序。
#### 3.1.应急分级及启动条件

国际公司根据突发事件危害程度、影响范围和控制事态能力的差别，将应急反应级别划分为三级。[国际公司沿用总公司事故分级办法对国际公司应急进行分级，当涉及到溢油应急时，国际公司参照总公司管理要求，并根据国际惯例和所在国的法律要求，具体实施应急响应。]应急响应分级定位及启动条件如图 3-1。

### 海外机构级应急响应及启动条件

海外机构级应急响应：是海外机构或其所属某平台、油矿、终端、工厂等发生应急情况，利用自己或可调用的资源解决遭遇的突发事件。本预案中简称一级应急。应急启动条件：当现场发生事故等级C级及以上事故,或其他事件，经海外机构应急管理机构评估认为有必要启动应急响应以消除事故影响时。事故分类和等级分级见附录2：中海油事故分类及分级要求。
国际公司级应急响应及启动条件
国际公司级应急响应：是国际公司及海外机构组织的救援和控制行动，该级响应需由国际公司应急指挥中心来支持、协调现场的应急救援和控制行动。本预案中简称二级应急。
启动条件：根据海外机构的扩大应急响应申请；或国际公司应急管理机构认为有必要启动应急响应以消除事故影响时。
有限公司级应急响应及启动条件
有限公司级应急响应：是利用有限公司系统内、外部资源的对突发事件进行应急响应，本预案中简称三级应急。
启动条件：当突发事件具备下列条件之一时，必须启动有限公司应急机构：
-可能造成公司重大声誉影响、公众情绪激烈、事件以负面的形式引起主流媒体的关注，以及可能造成严重社会影响；
-国际公司在不能独立处置所辖范围突发事件时提出救援请求，或需要动员整个公司资源、调动社会资源；
-造成重大人员死亡（10人以上），10人以上遇险或受困或多人伤害；
-出现中型以上溢油（10吨以上），或因在环境敏感区的环境污染造成在所在国家和周边地区产生重大负面影响的事故时。油轮碰撞、管线破损产生或可能产生超过小型以上溢油；
-船舶、油轮、浮式生产装置、工程船舶、钻井船等重大碰撞、搁浅、沉没等严重事件；
-直升机坠落或船舶、车辆等交通工具遇难并造成群体伤亡；
-厂内、作业场所内、居民区、营地等建筑物受到灾害性破坏；
-出现火灾、爆炸或油气泄漏造成全体人员撤离或周围居民恐慌性撤离；
-硫化氢或其他有毒、有害化学危险品泄漏、放射性物质泄漏造成或可能造成多人伤害或造成人员撤离或周围居民恐慌性撤离；
-流行性传染病、群体性不明原因疾病、食品中毒事故等造成区域性多人丧失生活能力或不能维持正常工作和生活；
-发生重大群体事件，如罢工、游行、示威、集会、群体事件等造成严重社会影响或干扰生产作业；发生人数少，但引起政府、媒体关注，影响大或危害程度大的活动；
-突发战争、恐怖暴力事件，或重大刑事案件，邪教或敌对势力破坏活动等影响程度大的事件。
其他应急信息资源请见：
附录1：国家安全生产、环境污染、医疗卫生和海洋石油天然气作业应急事件等级
附录10：启动总公司应急与需报政府相关部门对照表
附录11：国家政府主管部门、应急管理单位联系表


图 3-1应急定位及启动条件示意
###3.2.三级应急响应过程基本流程和主要步骤


图 3-2一级响应过程



图 3-3二级响应过程



图 3-4三级响应过程


###3.3.接警、报告和记录管理程序
目的
本程序明确突发事件的接警、报告、事件澄清、联络手段，以及主要应急活动记录的要求，以便规范突发事件上报及收集事件信息的基本要求。
基本要求
海外机构发生突发事件时，应当立即向海外机构的应急指挥中心报告，各海外机构应急指挥中心接警后，应立即将突发事件的主要情况通报国际公司应急协调办公室；各海外机构应急反应启动时应通知国际公司应急协调办公室，并根据需要或事态的变化提供进一步的情况和资料。因现场所限无法报告时，应在条件允许时第一时间补报(报表格式见附录3：国际公司应急反应记录表)。
事件报告和记录应包括的内容提要
（1）事件类别；
（2）事件发生的时间、地点；
（3）事件发生的初步原因；
（4）事件概况和处理情况；
（5）现场人员状况；人员失踪、伤亡及撤离情况（人数、程度、海外机构、国籍）；
（6）事件对周边自然环境影响情况，是否造成环境污染；
（7）事件对周边社会人员影响情况，是否波及社会人群或造成社会人员生命财产的威胁和影响；
（8）现场气象、海况及主要自然天气情况；
（9）请求国际公司协调、支持的事项；
（10）报告人的单位、姓名、职务和联系电话
注：事故初报表格式见附录4：国际公司事故初报表。
不同类型事件的附加信息要求
不同类型事件需对事件进行附加说明。
联络手段及确认方式
不论突发事件的报告还是中间联络都应采用有效的通讯方式传递信息，以传真和电子邮件为依据时，发出者必须确认对方已收到。
联络的周期控制
条件允许时，事发的海外机构应至少每两小时向国际公司应急协调办公室报告一次事态进展情况（见附录7：国际公司应急联系电话）。
应急记录及保存
每一单位、机构、小组的人员都应建立电话记录和应急工作记录，对整个应急行动过程进行记录。应急协调办公室安排对应急委管理小组会议的记录，记录方式可以是人工记录也可以是电子录音记录。应急办公室收集汇总全部应急活动记录并存档。
各级应急值班人员工作守则
（1）应急值班时严守岗位，不得擅自离岗；
（2）高效、及时、准确；
（3）所有往来电话、传真、报告的时间、内容都要认真详细地记入应急记录，不得事后涂改，严禁销毁；
（4）收到应急情况报告应立即处理，及时向应急办公室汇报，不得延误时间。
###3.4.应急机构启动管理程序
目的
本程序以下内容仅适用于国际公司应急反应，各海外机构应根据自身情况参照本程序制定各自的应急反应程序。
启动应急机构步骤
（1）海外机构发生突发事件时，应按照各自制定的应急预案，采取有效的措施，控制事态的进一步恶化，同时向当地使领馆和国际公司应急协调办公室报告；
（2）当事态发展超出其能力，海外机构应向国际公司提出应急救援请求；
（3）应急协调办公室接到报告或请求后，及时报告应急协调办公室主任；
（4）应急协调办公室主任根据事件的具体情况报告应急管理委员会主任，由国际公司应急委员会主任根据应急启动条件决定是否启动有关应急机构。
应急响应步骤
（1）国际公司应急委员会主任下达启动命令，启动命令明确首次应急会议的报到时间；
（2）启动命令下达后，应急协调办公室主任安排应急协调办公室成员根据突发事件的性质通知应急委员会成员及各职能工作组的主要负责人；
（3）各成员应采取最迅速的方式及时到达应急指挥中心或指定地点。凡异地办公者或因其他原因不能到达应急指挥中心或指定地点的人员必须得到应急委员会主任同意，并指定人员代理其职责。负责人不能到达者，其职责根据排序自动顺延接替，自动承担其接替职位的授权。
首次应急会议
（1）应急会议由应急委员会主任主持召开；
（2）应急委员会副主任、应急委员会委员、应急协调办公室主任、副主任，各工作组负责人、应急协调办公室成员参加；
（3）为迅速响应，会议时间不宜超过30分钟；
（4）会议内容应包括但不限于：命名此次应急活动；通报事件情况；落实各工作组组长及联系人，明确工作任务；初步判断所需内外资源；确定下次应急会议时间；
（6）首次事件汇报内容包括但不限于：事件发生时间、地点、初步情况，按照人员、环境、社会、工作进度的影响做阶段性说明。
响应过程会议
（1）应急期间会议由应急协调办公室成员专人负责记录，记录可以是书面或电子记录，并形成会议纪要留存；
（2）应急协调办公室主任根据事件进展至少每24小时召集各职能工作组召开联席会议，沟通传达相关信息。
###3.5.国际公司应急报告程序
目的
本程序是确保公司依法报告突发事件，同时保持公司对外发布信息的一致性。
报告的责任
（1）海外机构作业场所发生应急事件时，应立即报告上级应急机构。各海外机构在接到应急事件报告后，应立即通报国际公司应急协调办公室；并按照当地法规要求，进行相关通报。
（2）国际公司按报告要求，在接到海外现场突发事件报告的1小时内、且报告内容经本单位主要领导或应急委员会审核批准后，抄报有限公司应急协调办公室。

图 3-5海外机构应急报告流程图
报告的基本要求
（1）真实、简洁、及时；
（2）应该以文字为准；
（3）得到的授权和审核；
（4）保留初步报告的文稿；
（5）按照政府部门的要求，及时补充适当的事件情况。
报告内容
（1）事件发生的时间、地点（海上需提供地理坐标位置）；
（2）事故概况和处理情况（社会安全事件涉及人员情况）；
（3）人员伤亡及撤离情况（人数、程度、国籍、海外机构）；
（4）对现场周边（人员、环境等）造成影响的初步情况；
（5）现场自然气象；
（6）请求协调、支持的事项；
（7）报告人姓名和联系电话。
注：事故报告后出现的新情况，应当及时补报。
报告要求
（1）对安全生产和医疗卫生救援较大事故（Ⅲ级）以上的应急事件和对较大环境事件（Ⅲ级）引发的应急事件，在接到事故单位报告后的1小时内应向有限公司应急协调办公室报告；（参见附录1：国家安全生产、环境污染、医疗卫生和海洋石油天然气作业应急事件等级）
（2）应急事件等级划分按中海油事故分级要求（参见附录2：中海油事故分类及分级要求）执行。
###3.6.媒体信息沟通管理程序
目的
本程序明确媒体沟通（媒体关系管理、新闻发布渠道、新闻材料准备、信息收集与跟踪等）以及信息发布的授权程序和审定发布规定。当国际公司的海外机构发生突发性事故，并可能对中海油总公司造成较大社会及安全影响时，国际公司可参照本程序对外进行信息沟通。
信息发布的准备工作
当突发事件需要与媒体沟通以便引导舆论时，公共关系和法律组应制定一个具体的信息发布方案，其中应包括的内容：
（1）确定需要澄清事实的主要媒体名单；
（2）确定发言稿的基本内容和信息流的节奏控制；
（3）确定第一次发出信息的时间和场所；
（4）推荐或指定发言人或代理发言人；
（5）确定此次应急事件对外信息沟通的渠道（如：新闻发布会、新闻稿、公司网页等）、以及相关的联系人和联系方式。
媒体应对
（1）公共关系和法律组应在首次会议后1小时内完成应对口径或新闻稿并提供报审；
（2）可根据突发事件的相应情况，由事发单位认为有必要时可以草拟新闻稿报审；
（3）新闻稿的内容应与向有限公司报送的报告内容保持一致。
发言稿的审定及发言人的授权
（1）所有对媒体发布的信息都应经过总公司应急委员会主任审定；
（2）为提高效率并保持公司行为的一致性，总公司应急委员会主任将授权向媒体发布信息的人员；海外发言人应先行授权并经过媒体发布等培训；
（3）被授权人不限定在国际公司的范围内，根据实际情况，海外机构的最高负责人或事发场所的最高负责人以及指定人员都可以成为对外发布信息的被授权人。
信息搜集与跟踪
（1）应急处理过程应不断的收集整理分析信息数据，掌握最新的事态进展，并对事件的未来发展进行预测；
（2）为公众言论建立正确的信息渠道，及时发布最新背景材料，提供可以降低潜在危机和可以巩固公司形象的话题。
###3.7.应急响应后勤保障管理程序
目的
本程序是明确国际公司应急响应过程中后勤保障的主要内容，保证应急响应的顺利进行。
基本要求
在国际公司应急管理委员会应急启动后，后勤支持组负责保证应急指挥中心通讯畅通，为应急人员、专家安排交通住宿，提供应急过程中的医疗保障，保持国际公司机关正常的工作秩序。
信息通讯
（1）通过拨打1331电话启动应急中心通讯和设备支持系统(配备视频系统)；
（2）保障国际公司应急通讯、传真、电脑网络可用；
（3）根据情况决定是否启用备用或其他通讯方式；
（4）保障与总部及事发的海外机构之间网络通畅；
（5）保证对外的互联网畅通；
（6）保障应急反应时应急管理中心的电力供应。
交通食宿
（1）确保两台以上的应急值班车辆及驾驶人员专门负责应急支持；
（2）保障应急值班人员的饮食；
（3）当突发事件在北京发生时，保持与北京医疗、救助机构的联络；
（4）提供应急值班人员必要的住宿条件；
（5）如需领导赴现场，综合管理部协助办理相关手续。
保安与秩序维护
（1）保持维护国际公司办公场所的正常秩序；
（2）保证办公场所的应急通道通畅；
（3）对外来媒体人员进行引导，避免影响正常应急活动；
（4）对家属和相关人员给予安置。
医疗应急保障
国际公司应急委员会应急反应时：
（1）为应急委员会提供必要医疗人员和基本急救设备；
（2）对有需要的人员进行健康状况的检查和监控；
（3）有突发疾病事件时，采取现场急救措施；
（4）确保外部急救力量的联络渠道的畅通，及时联系并做好相关急救准备。所属公司人员应急医疗撤离回国治疗时，参照应急医疗撤离回国应急预案。
国内主要城市医疗单位联系电话见附录8：国内主要城市相关医疗单位联系电话表。
###3.8.应急状态终止及海外机构业务恢复管理程序
目的
本程序是明确应急状态的结束条件、步骤及后续恢复要求。
对恢复阶段的要求
现场恢复的条件：当突发事件得到有效控制后，灾害性冲击已消除，社会负面影响消减，不会造成新的危害和损失，经事发的海外机构组织评估或所在国家已允许进入恢复阶段，国际公司及各海外机构可以进行应急后的恢复。
恢复指令的下达：
一级应急由海外机构应急管理负责人发布应急结束和现场恢复指令；
二级引起由国际公司应急管理委员会发布应急结束和现场恢复指令；
三级应急应根据有限公司应急委员会主任或副主任发布应急结束和现场恢复指令。
应急状态终止后，后续处理工作由相应业务主管部门进行跟踪和指导，国际公司应急协调办公室给予支持。
恢复阶段的主要工作
（1）事发海外机构应对事态发展进行监控，并进行评估；
（2）事发海外机构进行应急后的重建；
（3）妥善安置受影响的人员和家属；
（4）完善管理、重塑形象。
评估和总结要求
事发的海外机构应于应急状态终止30天内，将应急响应情况总结上报国际公司应急协调办公室，国际公司应急协调办公室于40天内，将此次事件处理情况总结上报有限公司应急协调办公室。
###3.9.主要负责人应急标准化检查操作程序
根据应急响应的基本步骤，明确应急机构的主要人员的标准操作程序，应急委员会主任（副主任）从总体上控制各职责的履行。各应急响应阶段的对应工作见表31主要负责人的应急标准化检查操作程序（注：R代表主要负责，S代表配合工作）。
主要应急责任人和应急职能组的应急指挥行动指令检查表见附录6：国际公司应急指挥行动指令检查表。


